Programa Público,
Melbourne, Austrália, 17.03.1985
Eu estou muito feliz que tantas
pessoas puderam vir.
É realmente um momento de alegria ver
que tantas pessoas de Melbourne…
estão aqui para estabelecer
sua Realização.
Há três tipos de pessoas
que vêm para a busca.
O tipo mais baixo são aquelas que têm
algum tipo de enfermidade física…
ou algum tormento, algumas doenças
ou que estão à beira da morte…
ou algo assim, uma emergência
em sua mente,
então elas vêm para a Sahaja Yoga.
Tudo bem, mesmo que elas venham,
elas podem ser ajudadas, essa
não é a nossa maior prioridade.
Então há o segundo tipo
de Sahaja Yogis…
ou podemos dizer, as pessoas que
vêm para a Sahaja Yoga,
são pessoas que estão buscando
outras coisas na vida,
como empregos, dinheiro, isso, aquilo,
todas as coisas sem sentido.
Mas, entre elas, há algumas pessoas…
que querem saber a causa do problema,
por que elas são assim.
O terceiro tipo são as pessoas que
podem ser divididas em dois,
um é o tipo que busca equilíbrio,
dharma, retidão,
porque elas percebem que no mundo
as pessoas são tão horríveis,
tão maliciosas, tão perigosas,
tão inquietas.
Elas ficam preocupadas com todas
as turbulências mundanas…
que existem, elas ficam chocadas…
e então querem encontrar uma solução:
"Por que eu vim a esta Terra?"
Esse é um tipo que chamamos
de bahirmukhis,
aqueles cuja atenção
está no externo,
mas de uma forma muito sutil,
de uma forma muito Divina.
O segundo, na mesma categoria,
são os que são buscadores,
que têm buscado por eras. Eles
têm buscado em muitas vidas,
eles têm sido buscadores da verdade.
Eles estiveram em montanhas e vales,
nos Himalaias, em todos os lugares,
fizeram tudo mais…
e agora nasceram novamente aqui para
serem capazes de encontrar a verdade.
Esses são chamados de Antarmukhis, esses
são pessoas que são voltadas para dentro.
Então a primeira prioridade que devemos
ter é com a terceira categoria,
ambos os tipos são igualmente
importantes.
Mas depois de se tornarem realizados,
quando vocês recebem sua Realização,
então vocês alcançam as duas
qualidades simultaneamente.
Vocês se tornam um yogi por dentro
e conectados com o mundo inteiro.
Sua atenção começa a ir para fora
porque primeiro a luz deve ser…
acesa e quando a luz está
acesa, ela dá a luz.
Agora, essa Kundalini, a força dentro de
vocês, como é dito, é o puro desejo.
Não é apenas o puro desejo,
mas é um desejo purificador.
Ela tem o poder de purificar,
é um poder imenso.
E essa Kundalini pensa, organiza,
sabe, coordena, abençoa e,
por fim, guia.
Então, para ir além da causa,
nós devemos entender que essa
Kundalini é a forma pura.
Isso significa que Ela é desapegada.
Qualquer coisa que fique apegada...
não é pura.
Qualquer coisa que fique
estragada não é pura.
O que dizemos: o ouro é puro
porque ele é imaculável,
imaculável, essa é a
qualidade do ouro.
Então ele é imaculado.
Ele não pode ser arruinado, estragado
por nada, exceto que…
pode haver khand, como eles chamam,
pode ser quebrado no meio…
e assim ficar fraco.
Então agora, algo que tem a qualidade
purificadora como um agente purificador,
por exemplo, pegue algo
simples como o sabão.
Então o sabão, onde quer que
você aplique, ele irá limpar.
A Kundalini onde quer que Ela vá,
Ela irá limpar, irá nutrir.
Esta é uma qualidade que
nós devemos entender:
Ela não pode ser manchada,
não pode ser estragada,
não pode ser arruinada, além disso,
Ela limpa, Ela nutre,
mas porque Ela pensa, Ela sabe
como nutri-los, até que ponto,
como ir, até onde ir ou Ela para.
Mas pensar não é vocal,
Ela não diz nada.
Mas quando Ela circula por esses
chakras, Ela produz um som.
E esses sons são produzidos
porque o movimento…
da Kundalini através desses
chakras cria…
um som não percussivo
que passa por eles,
criando sons e esses sons então são…
anotados ou ouvidos pelos
grandes santos...
e usados na linguagem
fonética do Sânscrito.
É por isso que o Sânscrito é
considerado a língua mais pura.
Mas vocês não precisam saber Sânscrito
agora, não há necessidade,
porque as divindades sabem que
vocês não conhecem Sânscrito.
Agora, esse fogo purificador
dentro de vocês…
ou essa força purificadora dentro de
vocês ou o poder dentro de vocês…
vai e, antes de tudo, ilumina nossa
atenção que está nesta parte,
como vocês veem, a parte verde,
isso é a atenção.
Mas o movimento da atenção então
começa a se mover em todas as direções.
Agora, quando sua atenção
é iluminada,
é o que chamamos de nos tornarmos
coletivamente conscientes.
Mas ainda assim, como vocês vão além
da causa e efeito é o ponto essencial.
Agora, essa Kundalini sendo pura,
nenhuma causa pode ser agregada a Ela,
nenhuma causa, seja qual for.
Então, se vocês puderem entrar na
Kundalini, no princípio Dela,
nenhuma causa pode ficar
agregada a Ela.
É desse modo que vocês vão
além da causa e efeito.
Mas como vocês entram na Kundalini?
Esse é o ponto principal.
O principal problema é: como
entramos na Kundalini?
Supondo que vocês estejam prestando
atenção em Mim e digo para prestarem...
atenção em si mesmos,
vocês não conseguem.
Mesmo que a Kundalini se eleve, que
sua atenção seja atraída para dentro,
ainda assim vocês não conseguem
prestar atenção dentro.
Então como vocês prestam atenção
dentro é através dessa atenção iluminada.
Essa atenção que é iluminada
tem um poder de levar…
sua atenção para dentro,
para a Kundalini.
E é desse modo que vocês entram
no reino que é desapegado,
que é como uma fortaleza.
Ninguém pode entrar lá.
Então, quando estão em consciência sem
pensamentos, quando não estão pensando,
estão em sua fortaleza, ninguém
pode saltar sobre vocês,
ninguém pode incomodá-los,
todas as causas caem.
Por isso é necessário primeiro praticar, estar nesse estado de consciência...
sem pensamentos através da prática
da Sahaja Yoga, antes de tudo,
de modo que vocês aprendem
como entrar nesse estado,
como entrar nesse estado.
Mas antes de tudo,
sua Kundalini deve ser despertada,
depois deve ser permitido a Ela
mover-se adequadamente,
vocês devem cooperar, vocês devem
saber como fazer isso e elevá-La,
de modo que vocês
A mantenham…
pelo menos, se não acima,
pelo menos no cérebro.
Mas a melhor coisa é se Ela sair, então vocês
não têm tensões, não têm preocupações,
porque tudo que vocês têm passa
dentro de sua atenção,
a atenção toca a Kundalini porque
vocês são uma alma realizada…
e deixam isso na força da Kundalini,
na corrente da Kundalini…
e essa corrente leva embora
tudo, isto é, para fora…
e é desse modo que vocês
são purificados.
Essa é uma forma muito,
muito simples de explicar…
como vocês vão além
da causa e efeito.
E isso é o que acontece, mas
para isso é necessário…
que vocês aprendam como
entrar em sua Kundalini,
como manter sua atenção iluminada.
Agora é muito fácil, sua atenção fica
envolvida em qualquer coisa…
através de seus pensamentos,
porque quando sua consciência
entrou em vocês,
sendo o cérebro prismático, como
um prisma, sua atenção saiu.
Agora, para manter essa
atenção desapegada,
vocês têm de torná-la
uma atenção pura.
Antes de tudo, vocês devem tentar
colocar a atenção dentro,
ser uma testemunha, tentar ser
uma testemunha. Mas como?
Como você saberá que você
é uma testemunha?
Vocês têm de estar em consciência
sem pensamentos.
Quando vocês estão em consciência
sem pensamentos,
então o que acontece é que vocês ficam
desapegados, vocês ficam observando tudo.
Há muitas pessoas que falam sobre
consciência sem pensamentos.
Vocês ficarão surpresos. Eu ouvi falar de
alguns gurus, eles talvez tenham falado,
Eu não sei, porque Eu fui à América
há muito tempo…
e eles devem ter gravado isso ou seja
o que for, eles falam sobre isso,
mas não existe qualquer forma de fazer isso. A Kundalini é a única forma com...
a qual vocês podem entrar em consciência
sem pensamentos, sua atenção pode ir.
Assim, essas pessoas também estão usando
palavras da Sahaja Yoga, Eu tenho visto isso,
não tem nenhum sentido, porque
eles não podem elevar a Kundalini,
mas isso não faz diferença porque
agora vocês se tornaram…
seu próprio guru e vocês
descobrem por si mesmos.
Então, joguem fora de vocês
todos esses falsos gurus.
Os problemas, as barreiras, o pior
de tudo na Sahaja Yoga…
vem das pessoas que estiveram com
outros gurus, é uma dor de cabeça,
Eu lhes digo, para vocês e para nós.
Antes de tudo, vocês devem compreender
que seja o que for que vocês têm feito…
com outros gurus tem sido tudo
falso e enganoso, é difícil...
porque vocês estão tão condicionados.
Eu devo lhes dizer muito francamente.
Então, o crescimento não acontece
porque vocês têm de se tornar o guru.
Vocês não podem depender de ninguém
como guru, mas vocês têm de se tornar...
o guru. Eu só posso guiá-los como uma
Mãe, só posso lhes dizer o que é,
só posso levar sua Kundalini até lá, mas
são vocês quem têm de se transformar.
Por exemplo, Eu diria que posso cozinhar
para vocês, mas vocês têm de comer…
e vocês têm de desfrutar o sabor da
comida, Eu não posso desfrutar por vocês.
Então, vocês têm de abandonar
essas coisas…
que vocês têm seguido, que são erradas.
Pode haver algum guru…
que talvez tenha sido um bom guru,
mas Eu não acho que alguém…
tenha vindo para o lado ocidental.
Eu não conheço ninguém…
que tenha vindo para o lado ocidental,
porque Eu enviei um sujeito,
ele fugiu em três dias de Nova York.
Ele não se estabeleceu lá, ele correu
para os Himalaias e disse:
"Eu não quero ir, Mãe, não me mande
para lugar nenhum."
Ele não conseguiu suportar as pessoas,
ele não tinha paciência.
Então, embora eles não o tenham
crucificado, ainda assim ele fugiu.
Ele disse: "Seja o que for que Você diga,
Mãe, não consigo enfrentar essas pessoas,"
"são terríveis, elas são apenas dólares,
nada além de dólares ambulantes".
Tudo bem, então com esse tipo de barreira,
é muito difícil convencer as pessoas.
Ainda assim eles continuarão brigando:
"Meu guru disse isso, meu guru…".
Então vá ao seu guru é a melhor
forma de nós levarmos isso,
mas como podemos continuar convencendo?
Você também arranja uma dor de cabeça
se você mencionar o nome de algum guru
horrível, você arranja uma dor de cabeça,
realmente, você pega um bloqueio.
Você pega um bloqueio neste dedo,
pega um bloqueio neste dedo,
pega bloqueio em todo lugar, então você
não quer ouvir sobre nenhum guru.
Mesmo discutindo sobre esses gurus,
você se sente terrível. Tão nojento.
Quer seja falso, horrível, geradores
de dinheiro, você não sabe,
quando você os vê, você
não sabe se ri ou chora.
Essa é a situação. Então, o melhor
é descobrir por si mesmos,
se estão dispostos a abandonar os gurus,
somente então incomodem os Sahaja Yogis,
eles estão fartos disso. Eles
não querem lutar com isso.
Agora, mesmo que vocês queiram
abandonar, os gurus não vão abandoná-los,
porque eles possuíram vocês.
Eles são como sanguessugas.
Assim, vocês ainda têm
bloqueios do guru.
Este é o pior bloqueio que
vimos até agora.
Agora, no começo, é claro,
eles tinham paciência,
mas agora, Eu acho, eles
esgotaram a paciência.
Então quando ontem Eu lhes disse que
havia muitas pessoas em Melbourne,
Eu acho que muitas pessoas
virão para os Sahaja Yogis.
Mas eles Me perguntaram: "Mas quantos
vêm de outros gurus, só Deus sabe",
porque é uma grande dor de cabeça.
Então, Eu lhes pediria...
para colocarem seu guru em algum
outro lugar e virem aqui…
e se certifiquem de que vocês se tornem o
guru para compreender aquele outro sujeito.
E então quando eles descobrem
sobre o guru,
eles começam a dizer: "Aquele
sujeito, aquele 'cara',"
e todos os tipos de coisas
eles dizem sobre ele,
mas antes disso, eles lutarão
por aquele guru.
Então, isto é uma coisa que vocês devem
entender: não caiam nas mãos…
dessas pessoas, porque "Eu paguei por
isso, Mãe, paguei seis mil libras".
Tudo bem, e daí? Vocês devem
ter mais disso?
Porque eles sofrem, eles têm epilepsia,
eles têm todos os tipos…
de problemas. Nós tivemos pessoas
de gurus que tinham epilepsia.
Doenças horríveis. Essas são pessoas do
Meditação Transcedental tendo epilepsia,
Eu curei tantas delas, Eu digo
isso abertamente.
Um médico, é o Dr. Frenic, ele está
publicando artigo sobre isso,
ninguém ouve. Há uma competição
acontecendo, como uma corrida de cavalos,
"Você esteve na Meditação Transcedental?"
"Não, é caro. Tudo bem, vou tentar isso."
Há uma liquidação, uma liquidação
de venda de guru.
Então há uma competição se estabelecendo:
"Você foi àquela liquidação?"
É assim.
Então, vocês devem saber que
isso é frívolo, é vulgar, é inútil.
Os americanos dizem: "Vamos ao que
interessa". Venham para a realidade…
e vejam por si mesmos que
tudo isso são coisas falsas,
essa não é maneira que vocês
podem elevar a Kundalini.
O maior critério dos gurus, é claro,
é o dinheiro, mas o outro é que...
o que quer que eles lhes digam,
vocês mesmos podem fazê-lo.
Por que vocês precisam de um guru
para isso? Por exemplo, alguém disse:
"Meu guru me deu um nome." Quero dizer,
qualquer um pode lhes dar um nome,
vocês podem dar um nome para si
mesmos, seja qual for que queiram.
Por que vocês precisam de
um guru para isso?
Ou "Ele me deu essas roupas"
ou "ele me deu esse mala",
ou "ele me fez pular" ou
"ele me fez tirar as roupas",
ou "alguém, outro sujeito
está me dando drogas",
"um terceiro permite que eu faça isso."
Quero dizer, como se esses gurus…
permitissem vocês, vocês acham
que Deus também os permitirá?
"Ele nos permite ter sexo em massa,"
"então ele é um guru muito bom
porque ele nos permite."
Por que vocês não vão a outros
lugares onde podem fazer isso…
sem pedir permissão e
sem pagar ao guru?
Mas o guru está esperando no inferno e
vocês estarão lá em breve. Isso é fato.
Então não vá atrás de gurus tão horríveis
que lhes ensinam todas as coisas erradas.
Agora, o que acontece? É que assim
que recebemos nossa Realização,
também nos tornamos conscientes sobre nós
mesmos: "Esta parte nossa está perdida,"
"aquela parte nossa está perdida,
isso não está aí",
nós nos tornamos conscientes e quando
nos tornamos conscientes disso,
não nos importamos em corrigir, porque
vemos a nós mesmos. Não temos de...
perguntar a ninguém, simplesmente vemos
essa coisa acontecendo dentro de nós.
Nós vemos que essa parte não está aí,
nossa atenção não está boa,
não conseguimos nos concentrar
em nada. Nós comprendemos...
tantas coisas sobre nós mesmos
depois da Realização.
Agora, para isso, supondo que
o Sr. X tenha algum problema.
Ele tenta resolver seu problema,
ele não consegue,
porque ele tem seu próprio problema,
então ele vem ao coletivo,
ele vem ao todo. Então o que acontece?
Alguém tem esse ponto mais forte…
e algum outro ponto mais fraco. Como
resultado, a força de uma pessoa…
ajuda a fraqueza de outra
pessoa a ser curada.
E é desse modo que há um sistema
de processo de cura mútuo…
que se integra e é desse modo que as
pessoas, elas mesmas ficam bem, perfeitas.
E é por isso que é um
acontecimento coletivo.
E quando vocês se tornam coletivos,
vocês ficarão surpresos, seu coração…
se abre e vocês ficam impressionados ao
ver que os seres humanos são tão bons,
tão belos, todos eles são criações
tão belas de Deus.
Vocês começam a desfrutar uns aos outros,
realmente sentindo a expansão do seu ser,
que você é o outro, que eles são você.
Um sentimento tão grandioso.
Eu não sei se vocês conseguem
sentir isso neste estágio ou não.
mas apenas pensar que todos
eles são seus e você é deles.
Nenhum problema permanece entre
os relacionamentos, nada.
Nenhum, nenhum problema de qualquer tipo.
Mas também nenhum problema que…
possa afetar você permanece porque
todos estão lá para lutar por você,
para trabalhar por você,
para ajudá-lo.
É muito surpreendente como isso acontece.
Mesmo os parentes dos Sahaja Yogis…
são ajudados tanto que eles
ficam impressionados…
como tantos se apresentam
para ajudar.
Normalmente as pessoas se reúnem
apenas para festas ou para coisas boas,
mas quando há dificuldade,
ninguém se reúne.
E isto é algo grandioso sobre
os Sahaja Yogis:
quando há uma dificuldade
em um Sahaja Yogi -
supondo que um Sahaja Yogi tenha
uma mãe que está doente…
e ela não é uma Sahaja Yogini,
eles irão e a ajudarão.
Mas ela deve ser um parente,
alguém próximo do Sahaja Yogi.
A atenção deve estar lá: "Há um
Sahaja Yogi em dificuldade,"
"nós devemos ajudar nosso irmão".
Vocês realmente se tornam...
puros irmãos e irmãs depois
de vir para a Sahaja Yoga.
É isso o que acontece muito
facilmente com vocês,
então vocês devem ser
um ser coletivo.
É desse modo que vocês começam
a corrigir uns aos outros.
Vocês também desenvolvem
todo o conhecimento,
vocês entendem tudo sobre a Sahaja
Yoga, é muito conhecimento profundo.
Porque quando vocês sabem tudo sobre
isso, vocês ficam impressionados.
Há pessoas que nunca falaram
em público, Eu percebo…
que depois da Realização, depois de
um mês são grandes oradores,
de repente você os vê, não
consegue acreditar nisso.
Outro dia, Eu estava em uma aldeia
viajando em um carro de boi…
e o cocheiro da carroça,
Eu falei com ele e disse:
"O que é isto? É Nanaka ou
é Kabira falando?"
Palavras santas tão grandiosas.
Eu fiquei impressionada. Eu disse:
"De onde você conseguiu isso?"
Ele disse: "Mãe, da Senhora."
Eu disse: "De Mim? Estou muito
impressionada. Está vindo de onde?"
Ele disse: "Tudo está vindo
somente do meu cérebro."
Assim, o cérebro de vocês alcança
esse tipo de iluminação.
Não que vocês se tornem um santo, falam
como um santo, andam como um santo,
todo o seu comportamento é santo. Ninguém
tem de lhes dizer, vocês apenas se tornam.
Todo o semblante, o temperamento,
a magnificência, tudo vem a
vocês de uma vez por todas.
É lindo! O sacrifício não se torna
mais um sacrifício, é alegria.
Sacrifício significa algo alegre, que vocês
deveriam ser capazes de sacrificar.
Mas isso não significa que vocês deem
todo o seu dinheiro ao seu guru…
ou algo assim, nunca. Sacrifício
não significa essa insensatez.
Então, vocês não dão. O que vocês
dão é o sacrifício do tempo.
Vocês têm de sacrificar o assim chamado
tempo que é tão importante para vocês.
Por exemplo, hoje em dia as pessoas
têm relógios. Nos tempos modernos,
as pessoas têm relógios,
elas precisam ver o relógio,
precisam saber sobre o tempo,
economizando tempo, economizando tempo,
economizando tempo para quê?
Para gastar em sua meditação,
para gastar fazendo o trabalho
de Deus, é para isso.
As pessoas estão desempregadas para
fazer o trabalho de Deus, simples assim.
Se você ficar desempregado,
faça o trabalho de Deus…
e você consegue emprego assim como
você faz o trabalho de Deus.
Em Londres que é, quero dizer,
a Inglaterra está, vocês sabem,
com muito desemprego, mas nem um
único Sahaja Yogi está desempregado,
e também estão fazendo o trabalho
de Deus. E o trabalho de Deus…
não é nada para ser feito muito,
nada para ser feito muito,
mas ser um só com Deus é o ponto.
Se você é um só com Deus,
então o trabalho é feito por Deus.
Agora, o que isto aqui está fazendo?
Não está fazendo nada. Está apenas no
meio, mas está fazendo um trabalho.
Se isto não estiver aí, talvez vocês não
Me ouçam. Então, de certo modo,
isto está fazendo o trabalho, mas não está
fazendo, é algo oco. É desse modo que...
vocês se tornam uma personalidade oca
e começam a trabalhar para Deus.
É tão prazeroso, a vida é tão prazerosa.
A vida é para vocês,
para deleite e não para se tornar
miserável ou infeliz.
Mas vocês se tornam, antes de tudo,
vocês têm de se tornar isso.
A menos e até que vocês se tornem isso,
todas as Minhas promessas são falsas.
Tornar-se é um desejo que tem que vir
de vocês, nós não podemos forçá-los,
Eu lhes disse muitas vezes. E novamente
Eu lhes peço, o desejo tem de erguer.
Por causa de seus condicionamentos, por
causa das outras letargias que vocês têm,
por causa dos muitos outros
livros que vocês leram…
ou talvez, Eu não sei o que vocês fizeram,
mas algumas pessoas são realmente…
letárgicas com relação à sua ascensão,
elas são realmente muito preguiçosas.
É desse modo que elas não se elevam,
enquanto algumas pessoas se elevam…
muito rápido e elas progridem muito
rápido e se saem muito bem.
Assim, a pessoa deve aproveitar o
tempo, de modo que vocês sejas úteis...
para o resto do mundo
e sejam úteis a todos.
A Sahaja Yoga não é para uma única
pessoa. Ela é para toda a sociedade,
para o mundo inteiro e para a
emancipação da humanidade.
Isso é o que já está descrito em
muitos livros, nas escrituras,
mas para isso vocês foram escolhidos,
vocês são os que estão fazendo isso.
Então compreendam sua própria
responsabilidade, compreendam seus…
próprios poderes e não venham agora com "Trate-me disso e Mãe me trate daquilo."
"O tio do pai da minha mãe está doente
lá." Não se preocupem nesse ponto.
Primeiro fiquem bem, "ficar bem" significa
vocês meditarem. Agora, aqueles que...
estão doentes aqui não precisam vir
com sua doença de forma alguma.
Será lhes falado como
curar sua doença.
Eles mesmos podem tratá-la,
Eu não tenho de tratá-los.
Mas uma vez que vocês sejam tratados
mantenham certos limites.
Se vocês ultrapassam os limites,
então vocês se bloqueiam.
Digamos que vocês estejam no limite
deste salão, vocês estão sentados aqui…
e há todas as negatividades
ao redor, tudo bem?
Agora, se vocês deixarem o salão, vocês
pegam isso. Então mantenham seus limites.
não que vocês se tornem um tipo
de Sahaja Yogi fanático,
não significa isso, mas mantenham seus
limites, mas não façam coisas erradas.
Como Eu hes disse, havia um sujeito
que estava sofrendo de AIDS,
que foi curado pela Sahaja Yoga,
na verdade, Eu nunca o toquei.
Mas ele de fato veio Me ver, só isso,
ficou sentado com as mãos…
voltadas para Mim, para Minha fotografia e
tudo mais. Ele ficou completamente curado,
mas ele fez a mesma coisa novamente.
Ele não fez nenhum trabalho para Sahaja
Yoga, no sentido de que ele nunca veio…
ver as pessoas, nada desse tipo,
novamente ele contraiu a doença.
Há muitas pessoas que obtiveram a
Realização e depois contraem câncer.
Então elas disseram: "Mãe,
como contraímos câncer?"
Porque vocês nunca tentaram
cuidar de si mesmos.
Então, vocês ficam do mesmo jeito
e vocês não são ajudados.
Agora, às vezes vocês podem ficar até
pior, porque o Divino não gosta disso.
Ele gastou algum tempo com vocês,
Ele trabalhou em vocês.
Não é fácil elevar a Kundalini
de tantas pessoas…
com tantas complicações. É como uma
montanha que você tem de levantar,
você fica tão cansado às vezes.
Então, devemos entender…
que alguém que respeita nossa
personalidade, respeita nossa ascensão,
nos ama tanto, nós também devemos
mostrar algum interesse em nós mesmos.
Assim, essa é a sabedoria que alguém
deve ter e deve trabalhar duro,
porque todos vocês são sábios de tempos
antigos, vocês não são sábios de hoje.
A única coisa é que os homens de Deus
têm de se tornar profetas e têm de dar…
a Realização aos outros de modo
que eles se tornem profetas,
como foi dito por William Blake. Agora,
Eu acho que hoje Eu falei bastante.
Eu gostaria de ter algumas perguntas das pessoas novas, mas perguntas sensatas,
não perguntas agressivas, porque este
lugar não é para agressão, é para amor.
Que Deus abençoe vocês.
Yogi: Alguma pergunta?
Yogi: Sim, sim, eu a
repassarei para Ela.
P: Uma pessoa com transtorno
mental pode ser ajudada?
Shri Mataji: De novo, vocês começarão
a fazer uma lista de todos os tipos de…
doentes do mundo. Isso é típico. Quando
vocês vêm para a Sahaja Yoga,
pensem em vocês mesmos. Vocês acham
que estão bem? Vocês não estão.
Não estamos aqui para abrir um
hospital, isso é uma coisa.
É claro que uma pessoa com transtorno
mental pode ficar bem.
Mas primeiro fiquem bem, primeiro
prestem atenção em vocês mesmos,
esse é o ponto que Eu estou tentando dizer,
entendem? Não percam o ponto essencial.
Primeiro vocês mesmos fiquem bem,
tornem-se equipados,
então vocês podem curar uma pessoa
com alguma condição mental,
uma pessoa com deficiência
intelectual, agora, como?
Nossa atitude é assim: nós
temos alguém em mente,
digamos, alguém muito próximo,
"meu filho" ou alguém,
mas doente, então nós vamos
para Sahaja Yoga.
Então pensamos: "A pessoa com
transtorno mental, algo assim,"
"então eu alcançarei minha ascensão,
se a criança puder ser curada."
Agora, a criança está
doente, tudo bem,
mas você está bem? É sua
vida que é importante.
Primeiro certifique-se de que você
alcance isso e depois cure seu filho.
Mas se você vier de
um modo tortuoso,
o Divino também encontra maneiras
tortuosas de fugir de você.
Pegue uma coisa direta: "Eu quero
a Realização para mim mesmo."
Quantos filhos tivemos em vidas anteriores?
Quantos maridos? Quantas esposas?
Por que se preocupar com isso? Antes
de tudo, preocupe-se consigo mesmo.
"O que eu sou?" Mas quando,
vocês ficarão surpresos, quando vocês
estabelecem a si mesmos,
vocês se tornam o cidadão e seus
dependentes são cuidados pelo Divino,
sem dúvida, eles são cuidados, eles
são abençoados pelo Divino.
É um fato que vocês verão por si
mesmos, mas primeiro entrem nele.
Então, não se preocupem com todos
os tipos de problemas e outras coisas.
Eu lhes digo: 99% das doenças
podem ser curadas, 99%.
Mas isso não é importante, nesse
instante, vocês devem ficar bem,
vocês devem ser a luz, tudo bem?
P: Posso fazer uma pergunta pessoal
sobre mim e eu tenho um…
nervo pinçado no (...)
do crânio (...) descendo…
pelo pescoço até o braço
e (…) até a mão,
portanto isso faz a mão tremer.
Tremores podem ser curados?
Shri Mataji: Sim, podem ser.
Tudo bem, feito.
Pode ser, mas você tem de vir aqui
para saber como se curar.
Assim como você vai a um médico, venha
aqui e seja o que for que eles disserem,
faça-o, isso pode ser curado. Tem
sido curado, será curado.
Então você simplesmente não tem de
se preocupar, isso pode ser feito,
mas isso não significa que você
venha por causa disso.
Sua Kundalini tem de ser elevada
e então a Kundalini fará isso.
Portanto, venha aqui assim como
você vai a qualquer médico.
Agora, o problema é que quando eles vão
a um médico, eles pagam muito caro,
Eu estou dizendo de modo geral,
não para você, mas em geral.
Eles terão de esperar do lado de fora,
eles esperam lá por três horas,
pagam o médico. Mas aqui, se eles tiverem
de esperar mesmo por cinco minutos,
eles começam a gritar. Vocês não têm o
direito, pois vocês devem pedir as bênçãos,
mas é a Graça de Deus que
vai abençoá-los, tudo bem?
Então venham com uma mente humilde
de que vocês serão curados…
e isso pode ser facilmente
curado. O que mais?
P: Alguém pode ser realizado sem
saber sobre a Kundalini?
Shri Mataji: Mentalmente não é necessário
saber muito, pode ser realizado,
claro que você pode ser. Mas depois
você tem de dizer a eles o que é isso,
é melhor fazer dessa maneira. Mas
haverá muito poucos que aceitarão…
tal situação porque eles querem
saber sobre tudo.
Mas eles não precisam saber tudo isso,
você pode dizer um pouco, dizer a eles…
que há uma maneira de obter a
Realização e então isso é assim:
quando vocês vêm a Mim,
vocês querem ter as luzes,
Eu direi: "Tudo bem, vá, há um
interruptor, ligue-o", e vocês ligam...
o interruptor, você recebe as luzes
sem falar sobre isso.
Mas vocês gostariam de saber como essa
luz é feita e então isso os ajuda…
a criar outras luzes. É por isso que
é importante saber sobre a Kundalini.
Eu posso fazer isso sem lhes dizer
nada sobre a Kundalini,
Eu posso elevar sua Kundalini, mas
vocês não saberiam nada sobre isso…
e vocês não saberiam o que é isso.
Isso conteceu com muitos…
que nasceram realizados. Eles não
sabiam que eles eram almas realizadas…
e se perderam. Por exemplo, Eu diria,
o maior exemplo, Leonardo da Vinci.
Leonardo da Vinci era
uma alma realizada…
e ele se perdeu porque ele não sabia
que ele era uma alma realizada,
ele era uma personalidade mais elevada
do que os outros, ele se perdeu.
Tantos se perderam assim.
P: Com licença, se sua Kundalini foi
elevada e isso aconteceu de se perder,
quero dizer, você tem isso
e aconteceu de se perder.
Como você pode se perder se
a Kundalini foi despertada?
Shri Mataji: É porque…
você ainda não é uma pessoa
totalmente desenvolvida e madura.
Quando você está num estado imaturo,
isso de fato acontece.
A Kundalini, quando Ela se eleva, vocês
ficarão surpresos, em algumas pessoas,
é só um pouquinho, exatamente como um
fio de cabelo, apenas sobe um pouquinho…
porque isso é tão difícil, a passagem
está tão bloqueada.
Então um pouquinho sobe.
Isso é o que acontece.
A Realização completa
acontece somente…
quando você está em Nirvikalpa
Samadhi, esse é um estado mais elevado.
Então no começo, é apenas um
pouquinho que se abre e…
1% das pessoas de fato se perdem, elas
se perdem, porque elas têm egos,
têm superegos ou todos os tipos
de coisas, elas de fato se perdem,
então tenham cuidado.
Seja qual for o fato.
P: Todos nós podemos nos tornar
totalmente realizados nesta vida?
Shri Mataji: Eu gostaria que todos
pudessem, mas quantos haverá?
Veja, em Melbourne,
há quantas pessoas?
Mas quantos vêm ao programa
e quantos vêm aqui?
P: Isso pode ser feito nesta vida?
Shri Mataji: Claro que pode ser feito,
mas sem o conhecimento deles…
não é possível dar-lhes a Realização.
Eles têm de saber,
que eles estão aqui para ter a Realização,
eles têm de pedir isso.
Você não pode hipnotizar.
Você tem de dizer-lhes:
"Eu vou lhes dar a Realização",
isso você tem de dizer-lhes, você
tem de ter a permissão deles,
você não pode simplesmente fazer
sem a permissão deles.
P: Mas ele está dizendo: podemos alcançar
isso? Uma vez que conseguimos...
a espessura de um fio de cabelo, pode
ser algo que nós poderíamos (…).
Shri Mataji: Entendo, você está
falando sobre – sim, claro, claro,
é isso que Eu estou dizendo, não
importa a espessura de um cabelo.
Em algumas pessoas é a espessura
de um cabelo, em outras é bastante.
Podem, todos podem alcançar isso, sem
dúvida, é isso que Eu estou dizendo,
mas no início às vezes pode
ser muito pouco…
e depois as pessoas perdem isso. Veja
agora, ontem, Eu acho que pelo menos,
pelo menos duzentas pessoas receberam
a Realização, pelo menos duzentas,
das quais cerca de cem estão aqui.
Então você pode imaginar como eles se
perdem. Eles querem algum tipo de circo,
algum tipo de insensatez diante deles.
Eles estão acostumados a isso, não?
Eles receberam a Realização, sem dúvida,
eles receberam, mas não, eles não vieram.
Então, o que é?
P: Eu estava naquela noite quando
eu recebi a Realização,
mas quando eu nasci na família da
minha mãe, eu nasci clarividente.
Shri Mataji: Garoto, o quê?
Yogi: Ele nasceu clarividente.
Ele disse que sentiu sua
Realização na outra noite.
P: Eu realmente não quero
ser um clarividente.
Yogi: Ele não quer ser
um clarividente.
Shri Mataji: Clarividência é também
dois tipos de coisas,
existe aquele que pode ser uma alma
realizada, nascido como alma realizada.
Ele não é clarividente, mas uma
pessoa assim pode curar,
uma pessoa assim sabe mais do que os
outros sabem, pode ser mais criativa,
pode ser mais bem-sucedida. Assim,
há muitas coisas em uma pessoa…
que nasce realizada, como Eu lhes
disse, muitos foram assim.
Mas, ou pode ser o oposto,
que aqueles que nasceram…
e estão tentando ser algo artificialmente,
então esses espíritos entram…
e os tornam clarividentes. Então esqueça
isso, seja o que for que aconteceu.
Não há necessidade de ter clarividência
nenhuma, nunca mais.
Você se torna o dono desse poder,
o qual você sabe como manejá-lo,
o que ele é, como ele surge,
como ele funciona, tudo,
então você se torna uma pessoa com
muito conhecimento, um especialista.
Yogi: Na verdade eu era igual,
eu tinha a mesma habilidade.
Assim que a Mãe trabalhou neste
chakra, eu perdi essa coisa.
Aconteceu em poucos dias de…
Shri Mataji: É muito…
Ah, forte.
P: Se uma pessoa recebe a Realização,
ela manifesta seu karma
e a encarnação?
Shri Mataji: Agora, quando a Kundalini
se eleva acima do Agnya Chakra,
como Eu lhes disse, Ela suga
seu ego e superego.
Então, com isso, Ela suga seus karmas,
Ela suga seus kusanskaras,
Ela suga seus chamados pecados,
então não há nenhum.
Para um animal não existe
nada como karma.
Por exemplo, um leão tem de comer uma
vaca, ele come, ele tem de comer.
Ele não sente que fez algo,
que cometeu algum pecado.
Você já viu algum cachorro sentir que
cometeu algum pecado ou ficar emburrado?
Talvez um cachorro porque ele vive
com seres humanos, então talvez…
Mas os animais fazem o que eles têm de
fazer, eles não se afligem com isso,
eles não cometem pecados, nada.
A ideia de pecado veio até nós
por causa da nossa ignorância…
e porque as pessoas disseram
que se você fizer assim,
então você está cruzando seus limites,
você está indo para o adharma.
É por isso que essa ideia veio até nós.
Mas isto é o que é a Kundalini.
Quando Ela toca este chakra de
Mahavishnu, Ela suga tudo que está lá,
essa é a beleza da Kundalini
e você não está mais,
não está mais com seu
ego ou superego.
então como você pode ser pecaminoso?
Os karmas estão terminados.
Ao contrário, se você tentar
purificar seus karmas:
"Veja, eu fiz maus karmas, então
devo fazer isso e aquilo",
você constrói seu ego porque o ego
está lá. Seja o que for que você faça…
em nome de Deus, em nome de
qualquer coisa, o que você faz é...
apenas paparicar seu ego.
Mesmo que você não esteja
consciente dele, ele está lá.
Essas pessoas que fazem trabalho
missionário, você deve ir e ver...
como elas vivem. São mulheres
extremamente irascíveis,
homens irascíveis. Eu conheço alguém
que ganhou um prêmio de paz,
mas se você vir a pessoa, um calor,
um calor terrível.
Você pode contar uma por uma
todas as rugas no rosto.
Porque você pensa, você está consciente
de que "isso foi feito por mim".
Tudo bem. Alguma outra pergunta?
Yogi: Bom, estou feliz que você levantou
essa questão. Ela veio ao Seu programa,
ela sentiu um imenso senso de
consciência e crescimento,
e ela sentiu muito amor
pela família dela,
mas ela também está consciente de que
talvez ela se sentirá separada deles…
ou eles talvez separados dela.
Shri Mataji: Não, você não se envolve
com eles, esse é o ponto.
Você não está separada, você é parte
integrante, mas você não está envolvida.
Por exemplo, supondo que seu filho
esteja doente, pegue esse exemplo,
e se você estiver envolvida com a criança,
então você não pode tratar a criança.
Você fica tão perturbada, se você tiver
de ir ao hospital por esse lado,
você pega seu carro pelo outro lado,
porque você está tão perturbada.
Mas quando você está desapegada,
você vê a coisa toda muito bem e
desfruta muito mais o amor deles,
porque você está em uma posição
de ver esse amor,
caso contrário, você não vê o amor. Quando
você está envolvida, você não vê nada.
Yogi: Talvez nós sintamos como
se talvez fossemos levados...
Shri Mataji: Não, não, de forma alguma,
de forma alguma, de forma alguma.
Ao contrário, muitas famílias
mudaram de opinião, muitas.
Nós tínhamos algumas pessoas na
Inglaterra, elas eram na maioria hippies,
e tinham deixado seus pais, isso, aquilo.
Todos eles voltaram para os seus pais.
Eles trouxeram os pais para
a Sahaja Yoga também.
Sim, não é assim, mas você não
carrega fardos desnecessários.
Agora supondo que o pai
de alguém é alcoólatra.
Nós tínhamos um hippie que ficou bem
e então ele se tornou muito bom.
Agora ele está indo muito bem na
vida, ele é um sujeito muito bom.
Então ele foi para casa e o pai dele
bebia, bebia, bebia,
e ele ficava preocupado que aquele sujeito
fosse morrer por causa do alcoolismo.
Então ele não sabia o que fazer.
Então ele lhe disse: "Não beba."
"É melhor adotar a Sahaja Yoga,
se sua Kundalini for elevada,"
"você não vai beber." "Mas
eu gosto disso", ele disse.
"Tudo bem." Então da próxima vez ele
quebrou todos os copos e garrafas.
Então quando o pai chegou em casa, ele
ficou muito zangado. Ele apenas ficou quieto,
aquele rapaz, apenas riu. Ele disse:
"Vá e compre alguma garrafa lá fora."
Então, ele já estava tão bêbado que
não podia ir a lugar nenhum,
e gradualmente ele percebeu que
havia uma espécie de protesto…
da família, eles não gostavam daquilo,
da maneira como ele estava bebendo.
Ele largou a bebida e ele mesmo é um
Sahaja Yogi hoje. Então você os corrige.
Quando estamos envolvidos, não queremos
nem mesmo corrigir, porque "temos medo,"
"perderemos nossos filhos, perderemos nosso amor" e tudo mais.
Isso não é amor. O amor
deve podar uma pessoa,
o amor deve corrigir uma pessoa, mas
de um modo que não seja tão agressivo,
de uma forma simples. E o sujeito
foi salvo, ele teria morrido…
com alcoolismo, ele estava prestes a
morrer. Então o verdadeiro amor surge,
não é condescendências, vendo
a pessoa como ela é.
Então você desfruta todas as belezas,
as pequenas coisas que são feitas,
como isso está borbulhando com alegria e
felicidade, você vê a outra pessoa melhor.
Mas se você está envolvido, então
você também pode ser egoísta,
isso pode ser algum tipo de
possessividade, pode ser qualquer coisa,
mas se você não está envolvido,
você vê você mesmo e os vê,
o amor é muito maior. Deve haver alguma
distância para o amor funcionar, não é?
Se você está envolvido, eles estão
condenados e você está condenado,
há esse tipo de situação. Então é muito
bom que isso tenha acontecido com você,
agora você pode amá-los melhor, muito
melhor, de uma maneira muito mais sensata.
O amor deve ser nutritivo, não destrutivo.
Na maioria das vezes você descobre…
que quando você ama seus filhos, os
chamados aqueles que amam, os estragam.
Se você ama sua esposa além de certos
limites, ela se torna uma megera;
se você ama seu marido, ele se
torna alcoólatra, desse jeito.
O amor sempre, no sentido correto,
significa correção.
Mas se não é assim, algumas pessoas dizem:
"Tudo bem, meu marido gosta disso,"
"não importa." Mesmo na Inglaterra
algumas mulheres dizem: "Tudo bem,"
"se ele quer ter uma amante,
deixe-o ter, eu o amo."
Vocês conseguem imaginar? "Porque eu
o amo, deixe-o fazer o que ele quiser."
Perdendo todo o seu autorrespeito, tudo,
em nome do amor, é insensatez.
Alguma outra pergunta?
P: Há certos alimentos que você deve
comer para ajudar na Realização do Si?
Certos alimentos.
Shri Mataji: Não, certos tolos?
Desculpe, Eu entendi errado,
os alimentos.
Não, veja, é assim, Eu vou lhe dizer.
É muito simples entender que
o alimento é para o nosso corpo,
não estamos aqui para o alimento.
Agora algumas pessoas precisam
de algum tipo de alimento,
algumas pessoas precisam de outro tipo
de alimento. Por exemplo, uma pessoa…
que precisa de mais proteínas, deve comer
carne, sem dúvida, deve comer peixe.
De que adianta salvar todos os frangos,
Eu vou dar Realização a eles?
Mas você sabe que na evolução
quando você come o frango,
o frango tem uma possibilidade
mais elevada.
Então, não esses fatos, mas para algumas
pessoas o alimento vegetariano lhes convém,
porque elas comeram proteína
demais, proteína demais,
elas têm certos problemas, então elas
devem adotar alimentação vegetariana…
por algum tempo até se corrigirem,
não há alimento fixo para ninguém.
Mas para doentes do fígado, agora
por exemplo, aqui outra moda agora
é que ninguém deve comer açúcar.
Agora para doentes do fígado,
essa é a única solução.
Se você não comer açúcar,
você sem dúvida partirá muito cedo,
então você tem de comer açúcar
para o fígado que é ativo,
aqueles cujo fígado,
cujo fígado é ativo.
Isso depende de que tipo de
personalidade você é,
qual tipo de alimento vai corrigir. Até você
alcançar uma personalidade equilibrada,
você tem de se equilibrar. Mas não há regra
rígida e rápida sobre isso.
Você pode comer tudo, mas não coma
carne de um animal maior,
porque os músculos de um animal
maior são maiores do que…
nosso sistema muscular,
nosso, nós podemos dizer,
microscopicamente, se você
vir seu sistema muscular,
seus músculos são muito menores
que os de, digamos, um cavalo,
mas as pessoas gostam de comer
cavalo, elefantes, todas essas coisas.
Não há necessidade de comer
tudo isso porque é...
Então, então você terá – não haverá
nenhuma evolução para você nem para eles.
Então não é para comer, porque isso deixa
seus músculos estranhos, esquisitos.
Então é por isso que você tem de comer
algo que seja menor do que você,
tudo bem, não há diferença, mas
isso não significa também que…
Eu estou dizendo que você deve comer,
pode ter de comer, pode não ter de comer.
Nós temos uma comunidade
na Índia chamada de Jainistas,
alguns deles chegaram a um limite
tão absurdo que,
no vegetarianismo, se Eu lhe contar,
você ficará chocado,
que em uma aldeia eles juntam
todos os insetos,
todos os insetos da aldeia e
conseguem um brâmane,
porque um brâmane nunca é um Jainista,
ele é Hindu, então eles o colocam….
em uma cabana, colocam
todos os insetos lá,
os insetos têm de sugar o
sangue daquele brâmane,
e são pessoas ricas, os Jainistas são,
então quando todos os insetos...
caem do corpo, eles dão dinheiro
ao brâmane,
assim eles têm salvado
muitos insetos.
É isso que acontece,
então isso é absurdo.
Nós não vamos a absurdos
na Sahaja Yoga.
Nós temos de ser pessoas extremamente
normais, simples, agradáveis e amorosas.
Agora, sim.
P: Mãe, a Senhora mencionou antes
pessoas indo para o inferno.
Desculpe eu fazer essa
pergunta, é negativo,
eu realmente não entendo muito o
conceito de Inferno. Alguém pode…?
Shri Mataji: Saúde, Inferno? P: A Senhora
mencionou em sua palestra sobre…
pessoas indo para o Inferno,
ele não entende esse conceito,
como as pessoas podem ir para o Inferno,
ele simplesmente não entende.
Shri Mataji: Oh, é como algo na casa, você
tem algo como um banheiro, não é?
Da mesma forma, as pessoas têm de ir
para o Inferno. Você deve ler livros…
para entender, todas as grandes
escrituras o descreveram.
Mahavira descreveu detalhadamente
o que é o Inferno.
As pessoas têm de ir para o Inferno, elas
têm de ir, elas são muito problemáticas.
Você acha que Hitler deveria entrar
no Reino de Deus? Ele deveria?
Não há compaixão por pessoas
assim. Deus é irado.
Ele manda essas pessoas para o Inferno,
sem dúvida, existe um Inferno.
Se você acha que não existe Inferno,
então você está vivendo em um paraíso…
que não existe, acredite em Mim.
Existe Inferno. Se você faz coisas
erradas, se você tenta torturar outros,
se você tenta extrair tudo aquilo
que Deus deu para este mundo,
então você será punido e Deus pune.
Ou qualquer um que diga que
não existe Inferno, saiba que…
essa pessoa, ela própria é do Inferno.
Acredite em Mim, não é assim,
Eu devo lhes avisar. Há pessoas
que dizem que ninguém é mau,
todos são bons, todos podem ser bons,
não é verdade, não é verdade.
Já há muitos demônios vivendo. O que você
acha de tantos falsos gurus? O que são eles?
Todos eles são demônios, todos são
punidos de suas próprias formas…
e demônios são demônios,
não há dúvida sobre isso.
Yogi: Bem, é um conceito, quero dizer,
a senhora acredita em Inferno eterno?
Shri Mataji: Eu gostaria
que houvesse um.
Deveria haver um para pessoas assim,
elas voltam repetidamente.
A gente fica cansado delas.
Sim?
Yogi: Desculpe, há… P: Artrite no…
P: Sacro. A artrite no Sacro impede
a elevação da Kundalini?
Shri Mataji: Não deveria. A artrite
é totalmente curável.
Qualquer um que tenha artrite, nós
podemos curar. Outro dia Eu vi…
um Sahaja Yogi com artrite, por que
vocês não o curam? É muito simples.
Vocês sabem como curar artrite,
é muito simples.
É muito, muito simples. Na verdade
uma pessoa que tem artrite…
é uma pessoa boa, normalmente,
é uma pessoa boa, tem vibrações,
mas é desencadeada por algum
tipo de possessão ou algo assim,
ou resfriado ou algum descuido com
o corpo, pode ser facilmente curada.
A artrite é totalmente curável.
A artrite não impede…
a ascensão da Kundalini, mas supondo
que você teve um acidente grave,
você está apenas deitado na cama,
quero dizer, você é totalmente…
um caso perdido e tudo mais,
então naturalmente,
é melhor ter uma outra vida do
que fazer Minhas mãos doerem,
as mãos de todos doerem trabalhando
num caso assim.
Você deve saber que Deus tem
bom senso, tem muito bom senso.
Quero dizer, você obtém
bom senso Dele.
Como a lâmpada que não vai
fornecer nenhuma luz,
qualquer lâmpada que não vai
ser de nenhuma utilidade,
nós simplesmente não (…),
nós a colocamos no lixo.
Então é melhor para essa pessoa
nascer novamente,
mas artrite não é uma doença, não
é uma doença de forma alguma.
Você pode curar, você tem artrite?
Ela pode ser curada,
é totalmente curável.
Tire os seus sapatos, coloque
suas mãos em Minha direção,
nesse instante, tire os seus
sapatos. Coloque algo para ela,
alguma coisa quente.
Você pode pôr isso?
Você pode colocar isso
sob os pés dela?
Aquele em que você está sentada.
É curável.
Tudo bem, não precisa tirar isso.
Deixe assim, não deixe
ela tirar as meias.
Coloque sua mão esquerda em Minha
direção e mão direita estendida…
e não anote mais nada agora,
apenas, apenas,
a artrite é aqui? Onde
você tem artrite?
Yogi: No Sacro.
Shri Mataji: Tudo bem, agora coloque
sua mão esquerda em Minha direção.
Tudo bem, agora apenas sente com
a mão direita assim em direção…
à Mãe Terra, não, a esquerda.
Apenas diga a ela como fazer isso.
Yogi: Mão esquerda para a Mãe
e mão direita na Mãe Terra.
Shri Mataji: E um Sahaja Yogi deve
colocar a mão no osso sacro dela,
e colocar a outra na
Mãe Terra, pronto.
Você pode tirar isso,
qualquer um pode.
Assim é melhor.
Simples assim. Alguma
outra pergunta?
P: Ele acha que não consegue dormir
muito bem, ele fica deitado,
não consegue desligar o cérebro,
vira de um lado para o outro.
Shri Mataji: Tudo bem, há
um parafuso aqui.
Venha, Eu corrigirei isso, venha.
Na verdade há…
Yogi: Apenas sente-se
na frente Dela.
Shri Mataji: O que você faz?
Você é trabalhador braçal?
Yogi: Sim, eu trabalho em turnos, trabalho
em turnos, costumava ser halterofilista.
Yogi: Ele costumava ser halterofilista,
agora ele trabalha em turnos.
Shri Mataji: Halterofilismo.
Então é uma pessoa muito canal
direito, tudo bem venha à frente.
Coloque sua mão direita em Minha
direção e mão esquerda na Mãe Terra,
assim como está, isso vai funcionar, depois
talvez Eu veja o parafuso, tudo bem?
Agora, o que mais?
[Hindi]
O que é?
Yogi: É o mesmo que fez
a pergunta antes.
Pode-se fazer algo sobre a dormência
na mão direita dele?
Shri Mataji: Sim, sim, mão
direita ou esquerda?
Tudo bem, venha.
Sim, sente-se, sente-se em qualquer lugar,
você pode se sentar em qualquer lugar.
Agora, onde você esteve?
Com qual guru?
Yogi: Não um guru…
Shri Mataji: Alguém assim.
É desse modo que pegou isso. Tudo bem,
coloque a mão esquerda em Minha direção,
mão direita na Mãe Terra. Mão esquerda
em Minha direção, mão direita…
Você pode pôr uma vela para ele? Apenas
arrume uma. Você pode, você pode ir…
para trás e eles arrumarão isso para
você. Tudo bem? Como se sentar.
Dê a ele, dê a ele algo assim para
ele sentar, do mesmo tipo.
Tudo bem, mais alguém?
Está melhor agora. Tudo bem? Melhor?
Veja, halterofilismo nunca mais.
[Hindi]
Yogi: Todos devem colocar as mãos
em direção à Mãe.
Shri Mataji: Agora, façam uma coisa.
Primeiro coloquem a mão esquerda…
em Minha direção e a mão
direita na Mãe Terra.
Yogi: Assim, apoiada no chão, coloque a
mão direita mão esquerda em direção à Mãe.
Shri Mataji: Aqueles que estão sentados
em nível mais alto podem fazer assim,
é para colocar a mão esquerda em Minha
direção e deste jeito para a Mãe Terra.
Yogi: Se estiverem em uma cadeira apenas
coloquem sua mão direita em direção à terra.
Shri Mataji: Você está sentindo uma
brisa fresca na mão? Ainda não.
Um pouquinho. Yogi: Leve, muito vaga,
não tenho certeza se está fresca.
Shri Mataji: Agora, você está
sentindo a brisa fresca?
É isso, deixe isso trabalhar.
Neste dedo?
Tudo bem.
[Hindi]
Mão esquerda?
Não pode sentar assim.
[Hindi]
Você não pode sentar com
os pés em Minha direção.
Isso realmente foi mostrado às moças
indianas porque os indianos sabem disso,
mas vocês não sabem então não foi
mostrado, mas você não deve fazer isso.
Mas Eu não digo a ninguém, se
Eu disser a alguém, eles dirão:
"Oh, essa Senhora acha que não
há limite para Ela mesma."
Típico, isso é um fato.
[Hindi]
Tudo bem. Tudo bem
traga-a aqui, cure-a,
artrite é curável, mas primeiro
você mesma deve estar bem.
Porque você assume o controle.
Você se torna um médico…
e você trata sua mãe, você pode estar
disponível 24 horas para ela, não é?
É melhor que você faça isso do que
qualquer outra pessoa faça.
P: Tudo bem, se eles continuarem
indo à união espiritualista?
Claro que não.
É desse modo que ela contraiu isso,
sua mãe costumava ir lá?
É isso, é isso, é isso.
Quero dizer, se você vai a espíritos,
que são espíritos mortos,
que entram em nós através do
subconsciente coletivo,
quero dizer, alguém pode acabar
no mínimo com câncer. Horrível.
É como sentar em um barco
tentando se salvar…
e colocar seu pé na boca
de um crocodilo.
P: E se ela for à União Espiritualista
Vitoriana por motivo de aprendizado?
Shri Mataji: Eu não entendi.
P: E se você for a essas…
pessoas espiritualistas para
fins de aprendizado?
Shri Mataji: O que você aprende?
Todas as vidyas deles, bhoot vidya.
O que eles sabem é… apenas
coloque aquela coisa ali.
O que você aprende? Nada.
Você não aprende nada,
mas você pega todos os bhoots
em você assim.
Yogi: Você aprende…
Shri Mataji: Não, não, não fale.
Você não aprende nada, você
entra em problemas assim…
e então isso se torna um problema
para os outros. Você deve –
Yogi: Eu consegui, eu consegui
esse amor pela música e (…)
Shri Mataji: Mas, mas tudo bem,
você não pegou por causa disso,
mas você pode pegar. O que Eu disse
foram as palavras, você deve entender…
que se você for a essas coisas,
você entra em problemas assim.
E agora, não vai ser muito
fácil para nós curarmos,
pela mesma razão, porque
se você vai a espíritos,
é como aquela situação, seu pé
está na boca do crocodilo,
e então como vamos curar você? Nós
queremos que você esteja completamente…
no barco. Tudo bem, esse é o ponto.
Eu não disse, poderia ser que você
tenha contraído isso antes,
não estou dizendo, porque você ficou
possuído, alguém deve ter feito isso.
Há tantas coisas pelas quais
você pega isso. Mas então,
se você esteve com essas pessoas, é
difícil, nós não conseguimos trabalhar,
nossas mãos não funcionam, as
vibrações voltam, elas não atuam.
Veja, o ponto é esse, leva mais tempo.
Melhor agora?
[Hindi] O que mais?
P: Ela tem um problema de não
conseguir levantar os braços.
e ela é diabética. Mas isso é pequena
cura, você, você tem, você…
Shri Mataji: Tudo bem, agora todos
vocês que vieram aqui para cura,
isso não é bom. Eu devo ter alguém
sensato aqui também, não é?
Alguém. Yogi: Façam agora
algumas perguntas sensatas.
Shri Mataji: Não, não,está tudo bem,
isso é curável, diabetes é curável,
venha ao centro, eles lhe dirão.
Agora, quem mais?
P: Se você alcança a Realização do Si em
sua vida, o que acontece quando você morre?
Shri Mataji: Na verdade, nós não
devemos pensar no futuro,
devemos estar no presente, mas
mesmo se você faz a pergunta,
a situação é que depois você se torna
capacitado para decidir,
se você quer nascer de novo,
você pode nascer de novo;
se você não quiser, não precisa.
Você pode ter seu Nirvana,
mas na maioria das vezes todos aqueles
que são pessoas grandiosas…
querem nascer para salvar o mundo.
Então, você se torna capacitado,
você pode decidir por si mesmo.
P: Qual é o jeito mais fácil de neutralizar
a negatividade das outras pessoas...
ao seu redor?
Shri Mataji: Há muitos maneiras
pelas quais – antes de tudo,
obtenha sua Realização, tudo bem? Uma vez que você seja realizado, tente se manter...
em consciência sem pensamentos.
Quando você pensa nessas pessoas,
se o pensamento vem a você, você
deve dizer: "Eu perdoo, eu perdoo,"
esse é o mantra para isso, um deles,
no processo do pensamento.
Mas caso contrário, isso pode ser prejudicial
para você. Escreva os nomes deles…
em suas mãos e apenas
mova sua mão assim,
uma vez, duas vezes e três vezes, isso
funciona. Eles não te incomodam mais.
Tantas coisas darão certo com isso,
tente esse princípio,
é muito bom. Quero dizer, qualquer coisa,
isso é o que nós chamamos de bandhan,
chamamos isso de proteção. Então escreva
qualquer coisa que você queira fazer,
apenas coloque suas mãos assim,
isso funciona. É maravilhoso,
porque o poder está fluindo através
das pontas dos seus dedos…
e você pode manejar isso,
qualquer coisa, assim,
ou então há outros modos pelos
quais você pode evitar,
mas quando você vier na próxima vez,
nós lhes diremos como fazer isso.
Agora está melhor?
Yogi: Eu estou ficando desconfortável.
Shri Mataji: Desconfortável,
deem mais disso a ele.
Yogi: Agora, muito melhor agora.
Shri Mataji: É isso que acontece,
a Vitória causou isso.
O Instituto de Espíritos de Victoria,
a coitada da Rainha Victoria,
por que chamar isso com seu nome,
Eu não sei.
Yogi: Alguma outra pergunta?
Shri Mataji: Eles estão bem, não você.
Você está melhor, senhora?
Você esteve com alguém assim?
Clarividente ou alguém assim?
Traga uma vela para ela.
Yogi: Mãe, uma pergunta foi feita, como
você obtém essa a Realização do Si?
Eu não acho que ele
veio ao programa.
Shri Mataji: Você não
veio ao programa?
Através do despertar da Kundalini.
P: Que processo é esse?
Shri Mataji: O processo é um processo
vivo, processo espontâneo de germinação.
Assim como uma semente germina,
a Kundalini germina.
Como você faz uma semente germinar?
Isso simplesmente funciona.
Melhor? Veja? Melhor.
Graças a Deus você só fez halterofilismo,
mas se você tivesse ido…
a um Instituto como aquele, Eu nunca
o teria ajudado tão rápido.
Tudo bem, agora coloquem sua mão
direita em Minha direção, todos vocês,
e a mão esquerda assim,
assim atrás, coloquem-na atrás.
Vejam a brisa fresca
chegando, está aí.
Vejam agora. Está tremendo diante de
Mim, isso é a Instituição Victoria.
Tudo bem, coloquem sua mão esquerda.
É uma possessão.
Isso tem de ir primeiro e
então você ficará bem.
Tudo bem?
Isto será limpo, será limpo,
apenas façam deste jeito.
É apenas como a conexão. Agora, se
você é uma pessoa de canal direito,
apenas coloque deste jeito, agora você
está conectado. Então o que acontece?
As vibrações começam a fluir por aqui,
limpam completamente seu canal direito…
completamente e vai para
a atmosfera, para o Éter,
nós usamos o Éter, o Akaasha.
E se você quiser ter resultados melhores,
melhor usar também a água.
Pessoas que têm problemas de canal
direito devem usar a água...
com um pouco de sal, os que têm problemas
de canal esquerdo devem usar a vela.
Eles lhes dirão tudo sobre isso,
vocês têm de voltar novamente.
Tudo bem? Se vocês
não se importarem.
Bom. Agora você dormirá como um tronco
de madeira, venha, agora deixe-Me…
Venha para frente. Coloque sua mão
direita em Minha direção,
mão direita em Minha direção.
Feche os olhos. Perdoe a todos.
[Hindi]
Deve conhecer conhecimento integrado,
não apenas o Gayatri, em algum lugar,
alguma coisa, tudo bem? Venha e
saiba sobre isso, o que é o Gayatri,
o que é o quê, tudo deve ser conhecido,
e você simplesmente começar a fazer…
alguma coisa com suas próprias ideias
não é adequado, você tem de saber.
[Hindi]
Melhor agora, relaxado?
Agora como você está?
Melhor, vê?
Sim, você está melhor.
Como você está? Há uma vela
no osso sacro dela?
Você está melhor agora?
Veja, levante-se,
Tudo bem.
[Hindi]
Você sabe Hindi? Tamil,
tudo bem, sente-se.
Você não sabe Hindi de forma alguma?
Tudo bem, sente-se.
Então o que você faz?
Que trabalho você faz?
Apenas dona de casa?
É por isso. Só uma professora pode ter
diabetes, não uma dona de casa.
Porque você pensa demais.
Você pensa demais, não é?
Pensa demais, tudo bem. Agora coloque
sua mão direita em Minha direção…
e a mão esquerda assim.
[Hindi]
Agora, você está bem? Ótimo.
Veja, nós indianos sabemos muito,
não temos nenhuma experiência.
Então, antes de tudo, nós temos de
neutralizar tudo que é conhecido.
Surdasji, Surdas que foi um grande
poeta, ele escreveu todo o Sursagar,
que significa o oceano do sur.
E depois disso, ele diz:
"Ó Senhor, retire minha avidya",
o não conhecimento.
[Hindi]
Que Deus os abençoe.
A quem? A quem você...?
Krishna, tudo bem.
Agora, coloque sua mão,
deixe-a fazer a pergunta.
Veja seus dedos. Yogi: "Shri Mataji,
a Senhora é o Avatar da Adishakti?",
olhe para Ela e diga: "Shri Mataji,
a Senhora é o avatar da Adishakti?"
Shri Mataji: Radha Krishna.
Pergunte.
Yogi: Sentindo o frescor?
Faça a pergunta: "Shri Mataji,
a Senhora é Shri Krishna?"
Yogini: Shri Mataji, a Senhora
é Shri Krishna?
Shri Mataji: Pergunte. Pergunte novamente.
Yogini: "A Senhora é Shri Krishna?",
Yogini: Shri Mataji, a Senhora
é Shri Krishna?
[Hindi]
Shri Mataji: Aquela que está na
sua frente, você deve reconhecer.
Agora, você está bem?
Yogini: Estou me sentindo
muito melhor agora.
Yogi: Mas você ouviu o que
Ela disse? Aquela que está...
na Sua frente, você deve reconhecer.
Shri Mataji: Os indianos têm uma capacidade
maior porque eles sabem o que é isso.
Você deve entender isso.
Mas eles entendem mais do que vocês
entendem, isso é surpreendente.
Não na Índia, a Índia é diferente,
é claro. Nós temos uma tradição,
temos uma tradição de
busca na Índia.
Isso está escrito desde a infância.
Tudo é trabalhado…
para sua busca, você tem de obter
a Realização do Si.
Nós temos.
Na África do Sul se perdeu
toda as vibrações, ou tudo…
de indiano, arrancado pela raiz.
E daí? Mesmo na África do Sul,
se você é um indiano,
você deve levar suas tradições
para lá. Mas acontece,
como uma mangueira, se você trazê-la para
a Inglaterra, ela nunca vai prosperar,
é assim, ficam desenraizados,
Eu acho.
Melhor, veja, melhor?
Você está bem? [Hindi]
Você está bem, agora durma como um
tronco de madeira. Como está este senhor?
Coloque sua mão.
Melhor, não tremendo tanto. Não.
Sim, apenas coloque sua…
Yogi: às vezes vem e vai.
Shri Mataji: Sim, isso é o espírito.
Envie-o de volta para esse
Instituto Vitória.
Agora, no Swadhishthana Esquerdo,
trabalhe no lado esquerdo.
Tudo bem, então agora, Eu vou Me
despedir. Que Deus abençoe todos vocês.
Por favor venham, vocês têm um
belo centro lindo, nós temos…
uma bela escola, embora seja
apenas para 20 crianças,
já temos 20 crianças, então não
podemos admitir seus filhos aqui,
combinado, mas podemos começar outra
escola, se todos vocês nos ajudarem,
podemos começar um outro lugar, podem
ter um ashram perto da casa de vocês,
em algum lugar onde vocês moram,
nós podemos organizar tudo,
mas isso deve ser feito por vocês e
deve ser arranjado e organizado.
Vocês, seja o que for aqui,
todos eles vivem,
eles trabalham, eles têm este ashram,
eles administram o ashram.
Eu não sei o que eles fazem com o dinheiro
deles, Eu não tenho nada a ver com isso,
eles conhecem todas as contas, eles
sabem entre si, eles vivem bem,
vivem felizes, ajudam uns aos outros,
ajudam os outros.
Da mesma forma, todos vocês são
pessoas novas, vocês podem vir aqui…
e então nós vamos começar ashrams
em toda Melbourne,
como nós temos em Sydney cinco
ashrams e eles estão indo muito bem.
Assim, nós temos de ter alguns
lugares, mas no início,
vocês terão de vir aqui, se
estabelecerem e se vocês disserem…
que querem estabelecer algum
ashram, eles analisarão…
e administrarão isso. Mas aqueles
que estão na Sahaja Yoga…
há tantos dias, eles sabem sobre isso,
não tentem contestá-los,
não tentem ser agressivos,
tentem ouvi-los.
Entendam que Eu os conheço e através
deles, Eu conhecerei vocês.
Então por favor não tentem ser
agressivos. Não existe nada como,
o que vocês chamam, uma vida
unilateral na Sahaja Yoga.
Então ninguém será unilateral com
vocês ou parcial com vocês…
ou nada disso. Se disserem que isso está
errado com vocês, por favor acreditem neles,
e apenas façam o que eles estão
dizendo porque eles sabem…
o que deve ser feito em qual caso,
como deter,
como entregar-se, como trabalhar isso,
eles sabem, eles passaram por isso,
agora eles estão aqui há quatro anos,
então eles sabem sobre isso.
Mas isso não significa de forma alguma que vocês sejam menos,
vocês não são de forma alguma menos.
Alguns deles vieram apenas há um mês,
Eu os acho muito bons. Então,
cabe a vocês aprenderem,
terem essa humildade, para aprender
cada vez mais…
e saber sobre isso, não mentalmente,
mas através de suas experiências,
diferentes experiências
de como isso funciona.
Agora…Yogi: Mãe, na sexta, a Senhora
pediu que trouxéssemos açúcar e sal.
Shri Mataji: Sim, isso vou dizer,
sim, é uma boa ideia.
Então agora para esse açúcar e sal, nós lhes
enviaremos um pouco de açúcar e sal…
que está vibrado, eles
colocarão nisto.
Agora não usem suas mãos, usem uma
colher para mexer e usem isto,
está vibrado. Mas aquelas pessoas
que têm vida ativa…
devem tomar mais açúcar
e aqueles que têm,
por exemplo esta senhora tem
diabetes ou qualquer coisa,
para ela açúcar não é bom, mas
sim sal, então ela deve tomar sal.
Então é assim que é. Então,
Eu vou entrar e vibrar isso,
e depois vocês podem trazer aqui.
Tudo bem? [Hindi]
Você está melhor senhora?
Está se sentindo melhor agora?
Bom, tudo bem, então pronto.